Lista de comandos


git add <nome do arquivo> - Adiciona o arquivo ao projeto

git commit -m "<mensagem>" - cria o ponto da história do projeto

git log - exibe os pontos da história do projeto

git status - Verifica a situação dos arquivos que estão no projeto e se algum arquivo não foi inserido.

*Ao realizar uma alteração, é necessário informar ao git que a alteração será válida, utilizando o git add. Em seguida usar o git commit para acrescentar ao projeto*

git show <hash do ponto da história> - visualiza as ações realizadas naquele ponto da história, como por exemplo o acréscimo ou remoção de uma informação. Caso seja colocado sem o hash, será exibida apenas o último ponto da história

branch: é uma ramificação do seu projeto. Cada projeto costumam ter várias ramificações, conforme a conveniência.

git branch <nome da ramificação> - cria uma nova ramificação no projeto.

git checkout <localização> - permite navegar entre os pontos da história ou ramificações.